Quais são os eventos realizados dentro do CIB?
Nós estamos falando muito sobre novos eventos.
E no CIB, professora, nós teremos eventos?
Vamos juntos analisar.
Quais são os eventos que nós vamos registrar dentro do CIB?
Vejam só quais são os eventos permitidos.
Alteração, Extinção, Anulação e Reestabelecimento.
Os atos cadastrais relativos à unidade imobiliária
serão realizados exclusivamente no cadastro de origem.
Lembra, nós falamos sobre isso.
Todas as vezes que nós precisarmos fazer algum tipo de alteração,
atos cadastrais relativos às unidades, eu vou fazer na onde?
Lá no INCRA, lá na prefeitura, pelos respectivos órgãos que são gestores.
E devem transmitir ao CIB
o resultado da unidade imobiliária,
o resultado desses atos realizados,
justamente por conta desta movimentação online que nós vimos anteriormente.
Os dados da inscrição no CIB serão alterados quando o cadastro de origem
informar o atributo da unidade imobiliária,
diferente do que foi informado anteriormente.
A vinculação da unidade imobiliária e geometria,
diferente da anterior e informada, não caracteriza uma alteração.
Mas requer a inscrição de um novo CIB.
Então, o que eu preciso observar?
Que nós podemos fazer alteração, extinção, anulação e restabelecimento.
Na onde?
Na onde eu tenho meu cadastro original.
E se eu tiver dados alterados de origem,
que vai ter um atributo diferenciado na unidade imobiliária,
diferente do que eu tenho, eu vou precisar criar um novo CIB.
E se eu tiver um atributo diferenciado na unidade imobiliária, diferente do que eu tenho, eu vou precisar criar um novo CIB.
Vejam que a própria receita, a própria legislação já traz muito parecido, pessoal.
Fazendo um adendo aqui, quem aqui faz SPED vai recordar o que eu estou dizendo, né?
Quando nós temos um cadastro de pessoa física ou mesmo de mercadoria lá no 0150 ou no 0200,
aonde nós fazemos pequenas alterações e geramos ou um 0175 ou um 0220,
informando aquela alteração.
Mas se eu tenho mudanças drásticas, eu não posso simplesmente alterar aquele cadastro.
Eu preciso fazer um novo cadastro.
O CIB muito parecido, os eventos que podem ser registrados muito parecido com isso.
E faz todo o sentido, né, pessoal?
Eu não ter essa modificação desse tamanho para fazer uma alteração cadastral.
Isso é super importante.
A inscrição da unidade imobiliária no CIB,
será extinta quando essa for excluída lá do cadastro de origem.
Tirei lá, excluí da prefeitura, excluí do INCRA.
Automaticamente essa informação será transmitida para o banco Sinter,
para que aí sim ela possa ser extinta do banco de dados.
Observando que são causas de exclusão da unidade imobiliária no CIB,
a junção de duas ou mais geometrias ou a divisão,
divisão de uma geometria em duas ou mais,
que sejam decorrentes de remembramento, desmembramento, loteamento,
desdobro ou incorporação.
Ou seja, se eu estiver dentro de algum desses eventos,
eu terei uma situação de quebra.
Consequentemente, um novo CIB.
A inscrição no CIB será anulada, nos casos em que,
no caso de inscrição indevida, que for decorrente de erro ou de qualquer outro vício,
ou no procedimento da inscrição lá na origem.
E o restabelecimento da inscrição da unidade no CIB somente será possível
se o erro ou vício for saneado no cadastro de origem.
Eu não vou conseguir fazer uma alteração direto no Sinter.
Eu vou precisar vir no meu sistema de origem,
no gestor de origem deste imóvel,
fazer as alterações que sejam novos eventos
para que estes transmitam essas informações diretamente para o Sinter
e, consequentemente, altere o CIB.
Isso é muito importante a gente entender.